（狮门影业）
（路边景象影业）
（共和影业）
再来
节哀 我是朱迪
- 罗曼
- 我是罗基同事
抱歉
简直像幻觉 抱歉 抱歉
真不想待在这儿了
节哀 我是艾瑞克
我们素未谋面 却似曾相识
真替你难过
需要的话 我都在...
天呐 你长得太像他了
其实 看起来
不像你在尽职尽责 看起来...
更像是在帮倒忙
给我去世的哥哥
- 销户应该很简单的
- 还要这个吗？
放哪儿好呢
妈 随便 我在打电话呢
别让我等着
- 这些要不要？
- 我...妈 别问了
别跟我说什么别激动
都耗了快一小时了
- 喂？操！
- 罗曼
这些到底还要不要？
- 非得现在收拾吗？
- 家里没地方了
你要是想要的话...
- 明天再弄行吗？
- 不行
- 为什么？
- 明天我就走人了
行 我又不走 别管了
你真打算自己收拾吗？
- 对 对
- 哦 真有意思
我就自己来 怎么了
我觉得你待在这里 对你没好处
得了吧 你不懂什么对我好
妈 从来没懂过 好吧？
行 行
- 开玩笑吗？
- 好吧 那算了
- 我不管了
- 很好
- 全部都你自己做
- 我就是这个意思
- 我回酒店后
- 抓紧走
- 别打电话求我
- 热烈欢送你这混蛋！
够了！
罗曼
你需要帮助
你才需要帮助
嗯 确实
大家好
现在七点了 我们开始吧
今天有几位新朋友
大家来做个有趣的转圈轮流介绍
说出你的名字
一个与名字首字相同的食物
以及一件不怀念你双胞胎的事
我先来 夏洛特 夏威夷果
我一点也不怀念夏琳抢我男朋友的事
不 我开玩笑的
别当真 不会真这样自我介绍的
但夏琳确实抢过我男朋友
那男人分不清我们俩 但这也算吧？
我怀念她的笑声
我们总是一起笑
我们还说好要演那段阿伯特和科斯特洛的双簧
【阿伯特与科斯特洛：上世纪中叶美式喜剧二人组】
但我太害羞了
我对自己说 做单口喜剧就行了
嗯 我要在你们身上试几个段子
别介意
准备好了吗？好
有双胞胎的请举手
好样的
来参加的双胞胎还挺多的
发现没 人们总爱问
“谁更大？”
我最大 因为她死了
做双胞胎久了 另一半的不同
都会刻在你心里
夏琳是外向的 夏琳是更漂亮的那个
夏琳是得性病的那个
我既气又难过
她得了性病居然没带上我
我们本该什么事都一起做
别吃那个 吃着像蛋蛋
好啊 我喜欢蛋蛋
哦
哎
噢 天呐 太难吃了
你是不是...
我是啥？
你刚才说你喜欢蛋蛋 所以...
我哥哥罗基也是同性恋
你那边你兄弟也是吗？
呃 不是
好
挺奇怪的 是吧？
这叫表观遗传学啦
在你的DNA之外
影响基因表达的东西 这能解释差异
对了 你会晕车吗？
有时会 为什么问？
小时候罗基
总要坐前排
我就想
也许这跟所谓的 同性倾向基因 有关吧
要是有的话
不是说真有
我不是科学家 只是随便瞎猜
有个所谓的同性倾向基因
好像把橙当蓝 把蓝当橙
所以时尚圈里
- 同性恋多
- 哦 是吧？
看吧 我就说嘛
抱歉 你知道我是在开玩笑吧？
那 那不是真滴
嗯 知道 我知道
好的
我叫 丹 丹尼斯
我叫罗曼
你双胞胎叫什么名字？
你饿吗？
- 抱歉 什么？
- 只是想问你
喜欢不喜欢三明治啦
你确定不吃点？
嗯 不了
- 才想起来吃过了
- 嗯
我不喝咖啡 咖啡对我不好
后来布拉德让我改喝茶 花草茶
布拉德是我在纽约爱过的人
有一天我翻他浏览记录
- 全是跟羊兽交的视频
- 哇
我怕冲突 选择了旁敲侧击
下馆子时我常点羊奶酪
有次他在我脖子上亲 我学起羊咩咩叫...
想看他反应 结果才发现他早看穿了
可能因此甩了我
他甩了你？
嗯 我配不上他啦
我对罗基的男友一无所知
我们没聊过那类话题
你们都聊什么？
袜子
- 袜子？
- 我袜子老破洞
我觉得是忘剪脚趾甲的缘故
罗基却说是因为我老买地摊货
那是我们间最后一次聊天
对不起
又不是你的错
你跟你兄弟住一起吗？
没啦 呃 有啦 大学时是
罗基上大学了 我则留在了莫斯科
爱达荷州的莫斯科？
要不然呢？
另一个莫斯科？
后来我得搬出我妈的地下室
她居然开始向我收房租
她能怎么收？
现金收
她心里怎么想？
她心理有毛病
她最宠罗基 所以...
哎 我也没人宠
做双胞胎真让我吃亏
小时候我就喜欢单干...
现在感觉跟筷子处都要落单
每周见一两次都太少了
我想一直有人陪 我 我太需要陪伴了
我也讨厌做什么都一个人
一个人做饭 一个人拆信 一个人收衣服
对 两人做事 事半功倍
可不是嘛 老实说 发明床笠床套的人
真该挨揍 吊起来打
你懂我
罗基！
好久不见 近来可好？剪头发啦？
哦 呃 是啊
太巧了
我前阵子还在想你
看到篇文章 说日语里有个词
专门形容那种死在自己屋里...
...好久才被发现的人
甚至好几年
大多是老人
这在日本算个大问题
啊 太惨了
对吧
你肯定早知道了
你以前在东京待过 对吧
对 嗯
嗯 那词叫什么来着？
哦 呃...
“阿托图西”
【阿托图西：被误认后瞎编 正确应为孤独死】
不对吧
喂
喂 是我 罗曼
能陪我买点东西吗?
嘿 柠檬熟没熟怎么看？
熟的是黄色 没熟的是绿色
那为啥摆这么多没熟的？
那是青柠啦
你还好吧？
别笑我行不行？
我知道我脑袋不光
但 但别拿我开涮
好 好 当然 对不起
要是发现我错了就直说
我好能改进
容我直说下
你知道秃头脑袋才光吧？
嗯
你该说脑袋灵光
- 对 我就是这个意思
- 嗯 嗯
【游戏《模拟人生1》】
（深切哀悼 罗基已死 肉身已逝 灵魂永存）
嘿
抱歉 来晚了
最近睡得很差
那是罗基的衬衫吗？
哦 对 是的 你怎么知道的？
- 穿在你身上挺好看滴
- 谢谢
到底要找什么书？
哦 就随便看看 我都是看封面选书啦
不该这样选书吧
也不该抠鼻挠耳的
不过弄对了还挺爽啦
“我说不上为啥要录
“反正没人会听到的
“我曾接过一通陌生来电
“他说‘我想你了
今晚有什么安排？’
“后来我和他...”
喂
我估计得留下了
- 什么？
- 对
律师说遗产手续得花点时间
再说罗基的老板还给了我一份工作
他哭得挺厉害 应该是认真的
看来得留下来了
不错呀
嗯
那我们就是搭子了
对了 你的语音信箱录音怎么回事？
- 再来一个
- 张嘴
准备好了吗？
你好
我是丹尼斯
请在提示音后...
留言
哔兔兔
想啥呢？
你觉得该有死刑吗？
你在想这个？
我觉得不
可能会误杀无辜 而死亡无法挽回
是啊 有些事就是没后悔药的
对
你这辈子做过最糟的事是什么？
你呢？你做过最糟的事是什么？
好几件
有一次...
罗基和我 呃...
我们那会儿十六岁
然后...
是我害死他的
- 什么？
- 是我的错
丹恩本该来机场接我
但他忘了
我本可直接叫辆出租车
但我就是想让他来接
所以我一遍又一遍给他打电话
不停地催他
结果他超速了
你们也能猜到结局
他出了车祸
我对他说的最后一句话是...
“去死吧”
所以 这就是我的故事
五年级那年 我左眼长了针眼
正好是拍学年照那天 那时...
又红又肿
像极了青蛙眼
我求着爸妈让我呆在家
但都不同意
所以丹恩替我去拍
他真救了我
他总是在我糟糕的时候出现
当阿什利在街上
取笑我的粉色铅笔盒时 他就骂她“黄毛怪”
继父把我赶出家时
丹恩紧紧握着我的手
感觉...
现在每天都是糟糕的日子
呃 对不起...
扎心的痛 真是心如刀割
可我喜欢 因为...
要是没了这痛 那就说明...
他就彻底走了
我就彻底孤身一人了
字幕译制
蒙太奇字幕组
出品公司
狮门影业 与 路边景象影业
共和影业
制作公司
彭缪特出品公司
后院计划影业
三点资本
无  双
编剧兼导演
詹姆斯·斯威尼
打扰一下
嗨 这儿有人坐吗？
没人 你请便
我快吃完了
但 但我也没别的地方去 恐怕...
哦 不是的 我只是想借把椅子
好呀
- 拿吧
- 好的 谢谢
你太悲催了
- 哦 你看到了？
- 看到了 大家都看到了
整个餐馆都看到了
你得走 太不合场面了
- 都投票通过了
- 哦
我知道 来吧 我送你出去
快点 跟我走
不 把三明治留下 好 好 跟我走
天呐 刚在看我屁股吗？
没有啦
刚才的三明治真特好吃
哦 我不喜欢特好吃的
我喜欢刚刚好的
你最喜欢哪种三明治？
培根生菜加番茄
- 省掉寒暄直奔主题吧
- 好 可以
你和你爸的关系怎么样？
你和你父母亲关系呢？
不行 别用问题来回问题
我和我爸挺亲啦
我们不太说话
是种无言的亲近 他住在日本
- 日本？
- 对
- 为什么在日本？
- 呃 我出生在日本
他在大阪当教授
- 真假的？你日语溜吗？
- 嗯哼
嗯 准确说 我听得很溜
只是口音很怪
别让我开口就好
（日语）行啊
（日语）那我说 你负责听
俺が話すから お前が聞けよ
我刚才说的啥？
- 奶昔什么的吧
- 天呐
- 你怎么会说日语？
- 你这瘦巴巴的骗子
因为我在东京待过 干嘛骗我？
能翻篇啦吗？
不能 你很萌
我有点迷上你了
- 等等 你车停哪儿了？
- 我们走过了
- 你为什么不早说？
- 我在跟着你
噢 你喜欢跟着我吗？
说个你从没说过的秘密
我从没看过《钢木兰》
【《钢木兰》(1989)：经典女性情感片 常作为情感参照】
- 哦 太撩啦
- 是吗？该你说了
初二科学课上 我把仓鼠爸爸
放回仓鼠妈妈的笼子里
结果他吃了两个仓鼠宝宝
噢 这有点重口
要是我们在一起 衣服就能互穿啦
我们的尺码不一样吧
- 你多高？
- 一米七八
我也是一米七八 双胞胎啊
这眼镜真的假的？
- 我还真是双胞胎
- 什么？
- 我是双胞胎
- 你有个双胞胎？
是的 掐我乳头 验证一下
- 你在逗我吧？
- 没有
你们是单卵的吗？
- 指同卵的话 是的
- 哦
我超迷双胞胎的 我有整套
《玛丽-凯特和阿什莉历险记》丛书
【90年代双胞胎童星的冒险故事】
她们所有的电影
被砍的剧我都看过
从五岁起 每年都跟我妈求个双胞胎
直到知道性是什么
真不敢相信你有个双胞胎
- 我超爱双胞胎滴
- 是吗？
- 是啊
- 他叫罗曼
罗基和罗曼 简直绝配 爱死啦
他也在波特兰吗？在这栋楼里吗？
你是不是更兴奋了？
你们有互换过身份吗？
高二那年
几何期末考试
你们异口同声说过最长的一句是啥？
“她只想再要个贝果”
天呐 我要高潮啦
你怎么这么迷双胞胎啊？
我不想说
行了 你迟早会说的 说吧
有点尴尬
你的害羞今晚都裸奔跑马拉松去了
我曾幻想 我妈带走了我
我爸带走了我的双胞胎
不让我们碰面
所以不允许我去日本看他
你当真这样想？
嗯 也许吧
我也说不好 反正我想相信
大家常说生来孤单
活着孤单 死了也孤单
但双胞胎不一样
你有个天生的知己
不啊 双胞胎也会孤独的
我就非常孤独
得了吧 你这是安慰话
我没有 我是认真的
我是认真的
我很...
很会给别人付出
但有时候会被掏空
因为...
我总在付出 收获不多
和罗曼本来是平衡的
曾经是 现在我们...
我们也不怎么说话了
怎么了？
就是生活吧
我们本该形影不离 但...
但长大后差别特别大
我觉得...
这对他来说更难受
有张我们小时候的合影
穿着一模一样的睡衣
到现在我都认不出哪一个是我
很离谱吧
我曾经是“我们”
现在只是“我”了
你还惦记他吗？
非常惦记
他是我最亲的人
他觉得我是好的一方 其实他才是
小时候
有次在楼梯上 我摔断了大脚趾
结果那天晚上
罗曼回家时脚也骨折了
他不想让我独自受苦
天啦 这真暖心
他可能拿保龄球砸的
或者类似的
- 天呐
- 我知道
我都想骨折下啦
呸 呸 呸 完了
这下要应验了 别这么说
好吧
你该给他打个电话
嗯 我会打的
现在就打 我要听
噢 天呐
心急吃不了臭豆腐
不行 超急啦
我得修补你那破了的双胞胎关系
我这辈子都在等这个机会
你人真好
你当双胞胎会很合适
我开始爱上你了
我可听见了
我喜欢稿件用这个字体
这字体像苦力乱涂的字
你这话怕是冒犯了血汗工人
你不觉得吗？
能问你个私事吗？
我不喜欢在公司谈我的私事
是我的私事
行 讲吧
我跟一个男生约会很投缘
我俩都爱特好吃的三明治
我周一发消息问他“今晚一起吃三明治？”
又问“明天 周三 周四 周五 哪天行？”
结果他都没回
真可惜
- 换棵树吧
- 我还没说完
周二我又追了条
说“其实周四不行” 实际能
“明天怎么样 或者周三周五？”
最后还加了“你今天过的怎样？”
结果依旧没回
你觉得下次什么时候再问？
再也别问了
他不喜欢你
嗨 丹尼斯
- 嗨 玛茜
- 今天忙不忙？
- 呃 还好 能问你个私事吗？
- 嗯
追一个真命天子
能发多少条消息还不丢脸？
- 我已经发了五条
- 他还没回吗？
没回 我们那次约会简直完美
聊了八小时 睡了四小时
我真不懂 他是故意不理我吗？
不 不可能 谁会忽视你啦？
你人多好呀
也许他太忙了
我有时候忙起来
也会忘了好几天才回
有人只有再看到你
才想起来你有多重要
俗话说 眼不见 心不念
我想去他家惊喜造访
像卡罗尔·金歌里那样
【卡罗尔·金：美国怀旧抒情女歌手】
这很浪漫是吧？
也许 哦 有可能滴
你比我更了解他
跟着你直觉走就好啦
你说得太对了
我就知道该问你
前台 请讲
谁啊？
快递
好 门开了
- 快点
- 来了
真应付不了你这套
- 真假的？
- 真的
你认真的吗？
天呐
别挡道
- 我一直想说这句
- 等等
太性感了
罗基！
去死吧！
你认识那个人吗？
认识 给我两分钟
嗨
我正要打电话给你
你好 这是丹尼斯·本弗的语音信箱
抱歉 我现在没法接电话
我会尽快回电
你好 这是丹尼斯的留言箱
真抱歉没接到你的来电
留个名字和号码
我会立马回电
感谢来电 请留言
抱歉 您拨打的电话暂时无法接通
请稍后再拨
如需帮助 请致电您的运营商
嘿...
反正没人会听到的
我曾接过一通陌生来电
他说“我想你了
今晚有什么安排？”
后来我和他一起做了个草莓蛋糕
早上
我还去找剩蛋糕
才记起那不过是场梦
别紧张 我们都挺友好的
哦 抱歉 我好像迷失方向了
我懂
进来旁听也可以
你的双胞胎怎么称呼？
我们小时候 罗基很怕黑
我们睡的是上下铺
但他老是和我挤上铺
他觉得这样怪物就抓不到他
但有一晚 他说他才不怕
说我怕 是为了陪我
他这话把我气翻了
大概我们已经大到了不需要同床
反正当时就那样
我 我也不知道为什么想说这事
- 嗨 丹尼斯
- 嗷 吓死我了！
喔 对不起 不是故意吓你的
我以为都走光了
你还在加班吗？
不 我在学习
准备律师考试
我不知道你想当律师
真厉害呀
行了 晚安不送
好的 再见 丹尼斯
哦 加油啊
- 喂？
- 喂
是我 罗曼
嘿
能陪我买东西吗？
可以啊 我正打算去超市
♪ 我会忘了 把灯关
♪ 拂晓寒
♪ 你会替我
♪ 收心安 ♪
♪ 我会睡过 床头铃
♪ 路艰难
♪ 你为我们
♪ 收心安 ♪
♪ 我尽力
♪ 别搞坏
♪ 告诉我 告诉我
♪ 不孤单
♪ 在你怀 ♪
♪ 无畏否...♪
罗基 你怎么活...
哦 哇 你是...
失礼了 你是罗基的弟弟吧？
是的 是我
抱歉 节哀顺变
谢了 你有来参加葬礼吗？
没有 当时在大溪地岛出差
不过 他出事时我在场
噢 你就是那个人
我们只是想去买酸奶冰淇淋
突然有个疯子冲我们大喊大叫
于是 罗基走到马路中间
那辆车突然冲了出来
接着就是碰撞声
哇 好像我说太多了
抱歉 我也正在换心理医生
那个疯子长什么样？
说实话 事情发生得太快了
我没看清
我只是一直在想
碰到那人怎么收拾他
把他那该死的蛋蛋 从嗓子里拽出来
打个领带 再给他从尿道塞回去
再从肛门拽出来
把他脸揍得连亲妈都认不出来
嗨 抱歉 我不是...
不是故意打断你们聊天的 但...
咦！
我们以前见过吗？
哎呦 您儿认错了 我是鲁伯儿
- 正宗伦敦银儿
- 哦
老常儿碰了
就这脸儿 老被银儿认错
老得解释儿
好吧 行
挺好的
算了 我就是打个招呼
嗯 抱歉 有点唐突了
总之 请节哀
- 保重 鲁伯儿
- 谢了
你也保重
刚才搞什么鬼？
我遇到喜欢的人
就会换口音
本能反应啦
真的？
- 我去把他叫回来
- 别！
他算你的菜吗？
我没明确的喜好
我公司有个同性恋同事
叫萨米
你该见见他 我觉得你们挺合得来
听起来有点像“你们都是老乡
肯定聊得来”那套
不是那意思 只是想给你牵线
别误会
你喜欢哪种女生？
要有胸
但真心说 找个好女孩就行
好女孩就没胸吗？
你要是遇到有的 记得告诉我
要一起结还是分开付？
一起结
分开付
灯怎么不关的？
- 祝你生日快乐
- 你们是怎么知道的
- 我从来不谈我私事的啊
祝赛吉生日快乐
祝你生日快乐
- 嗨 丹尼斯
- 嗨 玛茜
- 你看起来真开心呀
- 嗯 谢谢
- 确实开心
- 好呀 真不错
是的 我周末要去西雅图看场冰球赛
啊 超羡慕 我超爱冬季运动
密歇根人的老毛病啦
嗯 但冰球太阳刚了
但罗曼喜欢
感情就得让步嘛
喔 罗曼是谁啦？
你男朋友吗？
不 我们只是朋友
- 那也挺好的
- 嗯
- 你结婚了吗？
- 我？哈 哈 哈
没呢 你以为我结婚了？
嗯 你看上去
像个会早婚的人
说来巧 我家女人
结婚都很早
我一直以为
我会在二十八岁前有孩子的
现在科技是进步了
但时间不等人
卵子还在倒计时啦
好 等下 我去再添块蛋糕来
好 我就在这儿等着
♪ 车窗摇 话随风拂
♪ 她低语 盖过车吼 ♪
♪ 车影过 心被牵走
♪ 我不知 为何为何
♪ 却因她 心已成慕 ♪
♪ 你看她 她望我
♪ 她牵我 念难休
♪ 她不知 我心哀 ♪
♪ 她自顾 半无疑
♪ 我想她 她可知
♪ 我为她 已成痴 ♪
她问我想吃甜筒吗
我说 只要甜的筒
- 哎呦
- 怎么啦？
没什么 我犬骨痛
- 你犬骨？
- 是啊
- 你不知道犬骨吗？
- 不知道
就像下巴骨
带了点狗基因
- 啥？
- 你摸摸看
- 这？
- 对
【犬骨痛：最新恶作剧 诱人摸下巴后装狗咬人】
...死基佬
等下 你说什么？
- 没事 算了吧
- 喂 你混蛋说什么？
我说 看那群死基佬
给我道歉
要不要来跪舔下？
要是能别闹大
我就跪着舔谁都行
学学你女朋友
赶紧道歉
我道歉
去死吧
喔 这里还有一个 喔
嗷 真吓人呀
哦 哦 真疼啊
老子来给你打个领带
罗曼 住手
罗曼 听我说
罗曼 罗曼 罗曼 停 停 停
噢 天呐
- 赶快走 赶快走
- 哦 操
混蛋
我们这代人应该是随和的啦
冰拿来了
要我帮你敷敷吗？
不用 放酒里就行 你也来一杯
好了
- 干杯
好
所以 你在哪儿学的功夫？
小时候学过点空手道
没拿到蓝带就不学了
高中后练过点综合格斗
但其实 打架在课堂上是学不来的
得在街头打出来
街头？
你到底是什么人啊？
那你不生气？
我还以为你...
你会反对暴力什么的
那是自卫啦
前半段算是自卫
就算身陷荆棘 也要蹦上一蹦 对吧？
对
嘿 可以跟你坦白一件事吗？
我一直在用罗基的健身会员卡
装成他去健身
不太光彩 对吧？
是啊 是挺...
不寻常滴
前几天在健身房我被人搭讪了
我以为那人认识罗基
就顺着演了
他都说了什么？
他说“手臂练得不错嘛”
- 你编的吧
- 他真说了
然后我说“是啊
我练得挺狠的”
你真会撩
咋了 我只是试试牛刀
- 你有牛刀？
- 嗯
我...
有次在派对上吻过一个男的
那时罗基刚出柜不久
我是想试着理解罗基
这事我从来没给他说过
把当我是罗基 跟我说吧
现在死了吧
谁让你只朝前走 不顾周围的
你就知道往前看
我都不知道该说什么
我都不记得
我们什么时候真心聊过
除了“工作怎样” “妈怎样”那种客套话
地球都得围着你转
你最重要 对吧？
你直到第二天才祝我生日快乐
我知道你不是忘了
我虽傻 可没傻到那程度
我还特意等到晚上十二点 就怕错过
结果 时间一过...
我当场崩溃
你太自私了
你就是不想理我
抱歉 我不关心时政
没啥共同话题
知道吗？
这都怪你
你非得走得太快 不顾周围人
我本可跟你去上大学
去日本 我能适应的
可你丫的压根没问过我一次
对不起
真对不起
对不起 我控制不了我的怒气
对不起 我在你说喜欢男人时对你发火
对不起 我还骂你死基佬
真希望有后悔药
我看到你当时的表情
我...
我知道那就是你离我而去的原因
我只是 只是怕...
我不知道为什么
我怕 我怕...
我怕我们不一样的话
我就找不到自我了
但 但没关系...
你聊男的 我可以聊女的
我们还有...
打游戏 冰球 披萨这些共同爱好
谁不爱披萨呢
我真不知道没你我怎么活下去
我真...
我希望你能认识罗基
他肯定会喜欢你的
里面可能不会太热闹
提醒你一下 呃 玛茜有点...
我不想说她是个废柴啦 不过
进去就知道了
♪ 蒙面吹来我一吻... ♪
罗曼？
哇 萨米 你怎么在这儿？
哦 我和玛茜一起上过木工课
你怎么来了？
我朋友丹尼斯 他和玛茜一起工作
嘿 你好 我是萨米
嗨
他是我跟你说过的
那个同性恋同事
真巧吧？
你好 听说我们俩是同道中人
是吗？
我去拿点喝的
你们俩先聊
♪ 我太不愿被命定 ♪
♪ 触动奇心弦起鸣... ♪
我真讨厌这首歌
我超喜欢这首歌
嗯 你对木头活儿感兴趣吗？
哦 呃 是的
麻烦让...谢谢
我喜欢动手做东西
我的手细皮嫩肉
- 不错
- 有人说过我这双手...
十指不沾阳春水
- 哇
- 我妈说的
拿几杯这个
你好呀
嗨 失礼 我是罗曼
能摸下吗？
行啊
我是玛茜
手真嫩
来给你 哦 等下
是啊
买一赠一
呃...
还有别的爱好吗？
干杯
爬山 滑雪 滑翔伞 攀岩 山地滑板
真好喝
激流漂流 再顺便跑跑酷
可不是嘛
爱好是不是有点多？
算个小毛病吧
什么？
我有点喜欢寻求刺激 你懂的
丹尼斯带我来的
我和他几周前认识的
跑酷不是挺危险的吗？
对 不 我知道
- 不
- 但也有人丢了命吧？
他跟我说过
有过
他说过你 对
好吧
关键是知道自己能承受多少
多谢你的款待
我根本不知道自己还能承受多少！
话说 今年你干过最疯狂的事是什么？
这可想不起来
当陪审员吧
但有利益冲突 没当成
你挺萌的
♪ 白色篱字映入眸 ♪
♪ 我与君成幕中景... ♪
哦 你竟然从没玩过《模拟人生1》？
天呐 那可是经典
其实 很多人不知道它超难的
因为没有周末
整天就是工作
睡觉 洗澡 打扫 做饭
- 你们见罗曼了吗？
- 没有
便便这些琐事上 抱歉我说得有点直
他说去拿喝的了
你真得照顾好他们的各种需求
他去了得有一阵子了
不然立马给你脸色看
他们会闹脾气
我都快渴死了
甚至会尿裤子
喝点这个吗？
还会陷入严重的抑郁
拿一下 我去给你拿
有时真的很沮丧
哦 哇 我...
我一直以为这游戏挺傻的
- 里面人老乱说傻话
- 不 不 不
那话很讲究的 是生死攸关的
可不是胡言乱语 是模拟语
【模拟语：游戏《模拟人生》中虚拟语言】
是一整套语言
（模拟语）古吉嘎嗨 啊莱里洛 巴豪 巴豪哇
（模拟语）巴豪哇 巴豪哇阿拉
见笑了
抱歉 太蠢了
不 听着真可爱
这是我小时候最喜欢的游戏
我有个双胞胎哥哥
我们俩着迷得不得了
一玩就是好几个小时
现实里的时间 不是游戏里的那种
我以为长大后我们会过那种日子
就像游戏里那样
我和罗基买栋房子
放台投篮机打篮球
泡大浴缸聊天
我全职在家
他去上班 升职加薪
而我就收拾屋子 通通马桶
做做饭 什么的
还总把厨房烧了
他会气得跺脚
你们现在还一起玩吗？
不 他...
他其实几个月前去世了
哦 不
- 真对不起
- 没关系
反正你又不知道
我真的很遗憾 抱歉
玛茜 万圣节快...
- 天呐 你还好吗？
- 我没事
喝多了就这样
雪莉 万圣节快乐
- 万圣节快乐
- 你今晚美翻了
谢啦
- 嘿 玛茜
- 嗨 丹尼斯
- 派对很棒
- 谢谢你来玩
你朋友这么多 真没想到
真的吗？
有意思
同事们对我有固化印象
但我其实很外向的
我刚入职第一周
还在恢复腺热
怕传染人 所以尽量躲着
可能让人觉得我不好相处
- 你怎么会得腺热？
- 我也说不上来
我大学当过宿管 还混过女子社团
跟一群女生一起洗澡都家常便饭
因此得了腺热？
不是啦
我想说 我一直都特外向
爱热闹
不好意思
前台
稍等 帮您转接
抱歉 我有点絮叨
你找我有事吗？
还记得我朋友罗曼吗？
天呐 当然记得 我超级...
我挺喜欢他的
嗯 我们在想
哪天喊你一起出来玩
一起去 结伴去玩那种
我跟罗曼结伴吗？
对啊 听不懂吗？
天呐
好啊 我一定来
哦 嘿 萨米 近来好吗？
- 嘿 有啥事？
- 没事 没事
周末碰到你挺巧的
对了 你觉得我朋友丹尼斯怎么样？
- 没兴趣
- 哦 好吧
- 他怎么也来了？
- 我又碰到他了
你不是喜欢他吗？
萨米呢？他很不错的
萨米说你挺萌的
可他不好这口菜
- 我真不行
- 你行的
我都替你翻篇了
伦敦人那事儿别担心
我对海鲜过敏
【社交游戏：两真一假 说三件事 猜哪条为假】
我还从滑雪缆车上掉下去过
最后我从没出过国
缆车假的 谁会从缆车上掉下来啊
没出国假的 大家都出过国吧
- 我确实去过一次加拿大
- 对吧
好吧 我认输
等下 你是怎么掉下缆车的？
小时候圣诞节
去太阳谷滑雪 罗基掉了手套
我伸手去捡
然后
头朝下栽下去了 四五米高
我就记得手腕咔嚓一声
- 天呐
- 嗯
- 我超爱滑雪滴
- 不会吧 你也喜欢？
是啊是啊 我会滑雪
- 我可是密歇根人
- 不错
- 你居然没口音
- 好了 该我了
我不会吹口哨 我还把我的猫小面
换成邻居的限量版豆豆娃玩偶
几个小时后就改主意了
还有 我想下 我想下
我去过真人秀《真实世界》的海选
那是大学时候
第二个细节太多 不像假的
假的是 你根本没去过《真实世界》的海选
对啊 你在最后那句前犹豫了
- 我也猜那是假的
- 对
口哨假的 你会吹口哨 对吧？
- 我从没养过猫
- 天呐
- 真的？
- 你太会玩了
对啊 诀窍在于
情感上让人信服 但事实不一定是真的
- 是啊
- 好的 该我了
我十岁那年
跳水出了事故 差点少了颗蛋蛋
说真的 我以前总觉得
我不想说自己比单胎更优越 不过
我觉得他们怪可怜的
可现在我跟他们没两样了
甚至更惨
因为我目光跟别人不一样
走到哪儿 眼睛都被迫去注意双胞胎
酒吧 公园 到处都看得到
害得我把常去的果饮店换了
因为那家收银是一对双胞胎
- 嗨 二位
- 嘿
- 早上好嘛
- 早啊
我偷偷带进来的
- 天呐 你真坏
- 没有啦
- 我礼貌地请求带进来
- 哦
我本来也想给你带一杯
但罗曼说你不喝咖啡
对 咖啡对牙齿不好 我喝茶
其实茶里的单宁
比咖啡更多
更容易把牙染黄
- 冷知识啊
- 我真不知道
- 嗯
- 其实星巴克也卖茶
哦 里面是自煮的咖啡
只是用星巴克的杯子 喜欢这杯子
- 你今天真好看
- 谢谢 宝贝
对了 丹尼斯
我昨天在健身房看到一对双胞胎
回家路上又碰到一对
感觉他们无处不在
- 那叫频率错觉
- 啥？
又叫巴德-迈因霍夫现象
【巴德-迈因霍夫现象(频率错觉)：一旦注意就觉得无处不在】
就像我买了辆丰田普瑞斯
望眼路上全是普瑞斯
其实一直都有 只是以前没注意过
你今天真聪明 我是说 你本来就很聪明
- 但今天尤其明显
- 哈 别这样
我当年读心理学的
怪不得现在当前台
毕竟最会哄人
多谢 丹尼斯
让我想起我和丹尼斯在小组里的谈话
什么小组？
我老提的双胞胎丧亲互助会
什么 丹尼斯也有双胞胎？
有啊 我俩就是在那里认识的 我记得我说过
没有啊 我不记...
丹尼斯 你不是说你是独生子吗
- 我可没说过
- 你说过 就说过
那天是公司小聚
我清楚记得 因为我也是独生子
而且我们都是狮子座
嗯 我双胞胎丹恩走了
现在是独生子了
这很私人
没想过要告诉你
- 真抱歉
- 没关系
没事的
我真笨
有一次在公司
几个月前吧 我本来不想多问
你当时好伤心
说话都结结巴巴
我记得你说
你最爱的人 好像被车给...
不 闭嘴
- 丹尼斯？
- 你没事吧？
我 我得走 我有 有幽闭恐惧
我不想再提丹恩了
我觉得他是在发焦虑症
对 我 我在焦虑发作
我不行了 我不行了
我问过这儿经理了
哦 莎伦她人真好
你们要代金券 还是要退款？
代金券
退款
乔尼死了
我的狗乔尼
我不该用我哥的名字给它取名
感觉我哥又死了一遍
真正的乔尼死后
我就死死贴着我老婆不放
她说我是在用她顶替我哥哥
- 是丹尼斯
- 你还是接吧
都打第三遍了 说不定真有急事
天呐 要命
喂 哥们 都这么晚了 有什么事？
抱歉 吵醒你了吗？
没事 就是和玛茜在一起
哦 对 玛茜 她真黏人
- 免提开着呢
- 嗨 丹尼斯
有什么事吗？
没什么 就想问问你们在干嘛
没干嘛 聊着圣诞节
和准备礼品的事儿
不错 嗯
你圣诞节要回家过吗？
我还是一个人过
别担心我 早习惯了
总能找点事做
你知道的
我有一堆没翻的书可以看看
丹尼斯 别挂 等我一下
好吧
反正我也没别的事
嘿 哥们 抱歉久等了
想不想一起来莫斯科过圣诞？
爱达荷州的莫斯科？
没错
♪ 车窗摇 话随风拂
♪ 她低语 盖过车吼 ♪
丹尼斯 你后排坐得舒服吗？
不舒服
♪ 车影过 心被牵走
- 装饰呢？
- 什么？你说啥？
圣诞装饰啊？灯呢？一点节日气氛都没有吗？
什么装饰？你在胡说什么？
- 你连棵圣诞树都没买？
- 对 我就没买
你怎么不找人来给我布置？
过个节 连棵树都没有
别跟我吵 拜托 别跟我吵
你知道我怎么想吗？
你怎么不把树带来？
- 我要扛棵树来？
- 你不该做的吗？
- 不
- 你就是自私
别这样说我 你凭什么这样说我？
因为这就是该死的事实
这根本不是他想要的 绝对不是
别一副全懂的样子
我当然知道 所有认识他的人都清楚
少摆出一副全懂的样子
晚饭要不要开瓶酒？
- 可以啊
- 好的 谢谢
爱达荷州 都十年没在这儿住了
我刚才是不是太过分？
我觉得 你们俩其实都还没走出来
没事的
- 圣诞节还是能补救的
- 有什么意义？
就算身陷荆棘 也要蹦上一蹦
- “砥砺前行”
- 什么？
“就算身陷荆棘 也要砥砺前行”
因为撑下去就会天晴
这是丘吉尔的名言
哦
原来如此 这通顺了
我也知道这名言
好
可以起床了吗
都下午了
妈
是袜子 谢了 哥们
不客气
下一个谁来？
这卡是给你的 玛茜
画着考拉 我超爱考拉
“圣诞快乐 丹尼斯敬上”
天呐 居然是橄榄园礼品卡
我爱死那家了
你怎么想到的？
直觉吧
我超爱他们家托斯卡纳汤
谢谢你
好了 宝贝 别激动
好了
丹尼斯 这是你的
是本书
我想请你帮我重新设计下封面
《爱心树》我最喜欢这本书
【《爱心树》：谢尔·希尔弗斯坦(美)所著 讲付出被掏空的单向关系】
还是我唯一读过两遍的书
这封面太经典了
【封面：大树向男孩递苹果的简单线描】
你能行的 我看好你
等等 你这是在给丹尼斯留作业吗？
不是 他的梦想是做封面设计师
- 真的吗？太棒了
- 是啊
我还真不知道
我以为你想当律师
不 我讨厌律师
那你干嘛准备律师考试？
图个乐子
你都讨厌律师了 哪来的乐趣？
我哪知道 为什么有人玩极限运动？
就为了炫耀 我做过
- 圣诞快乐
丹尼斯的双胞胎是什么时候去世的吗？
丹恩？
嗯 应该是一年前吧 也可能是一年半前
他是住在波特兰吗？
丹尼斯说他在国税局上班
国税局在波特兰有分部吗？
- 宝贝 国税局全国都有
- 哦
- 为什么要问这个？
- 没什么
- 他去哪了？
- 天呐
他们去爬山了 说天黑就回来
你喜欢宝可梦吗？
嗯 喜欢
罗基和罗曼小时候迷死了那些卡片
整天就聊这个
花了我好多钱
后来罗基一走了之
东西都扔这儿不管
我这房子成了他的仓库
你要不要拿去？
你不想留的话 我可以拿走
罗曼说你也失去了双胞胎
我 呃...
是的
那你就懂被分割...
被撕裂的感觉了
嗯
他现在根本不跟我说话
人家都说丧子最痛
或许更难受的是被疏远
他能有你这个知己 我也算放心了
我下班了 你忙完别急着走
玛茜在会议室等着见你
- 干嘛？
- 我没问
好吧 音乐会玩得开心
谢谢
我跟你说过要去音乐会吗？
说过
谢谢你肯来见我
我需要和你谈谈 丹尼斯
我还有事 先走了
你其实没有双胞胎 对吧？
罗曼说 丹恩去世大约
一年半了
可这完全说不通
因为我认识你更早了
按理说我该知道的
你的社交媒体根本没有双胞胎照片
我觉得不对劲
当时我想你可能删了
我昨天问了国税局朋友雪莉
她说查不到丹恩·本弗这个人
昨晚我还打电话给凯文·罗斯
就是你高中同学
我在油画课上认识的
他说你根本没兄弟
他很确定
你在学校吃饭总一个人
他妈还硬让他去参加你生日
结果就他一个人去了
你只有一张单人床
他意思你还在那床上胡搞过
我不确定 他老婆在背景吵着
你凭什么查我？
你是不是认识罗曼的哥哥罗基？
- 不
- 我不信你
别再纠缠了
罗曼和你一样失去双胞胎
才和你走到一起的
而你的双胞胎根本不存在
你不能这样骗他
他必须知道真相
等我准备好会告诉他的
现在就得说 不然我就说
不许你说
你看 你什么都有
人缘好 朋友多
父母还都在
估计连养个绿植都不死
给我留点儿 行不行？
我在帮他 我满足 他也满足
凌晨三点他需要人倾诉时
接电话的是我
那时候你死哪儿呢？
要不是我 你根本不会跟罗曼扯上关系
你想让我怎么办
我知道早晚得告诉他 只是...
我需要多一点时间
求你了
她说这个周末见不了我
还不停道歉
还说让我找你聊聊
你确定她什么都没说？
哦 我竟然忘了
公司在搞多发性硬化症的募捐活动
玛茜得守口如瓶
- 真的吗？
- 嗯
为什么她不直接说明原因？
因为我们都签了保密协议
原来如此
好吧
“抱歉 没接到
“我保证会尽快回电
“祝你生活愉快”
嘿 是我
我知道你忙着救人
没法接电话
罗曼？
小曼曼
嘿
谁把酒瓶拧开了
嗯 哦
我先喝了 等你太无聊了
我去冲个澡
别走
你已经离开我很久了
天呐 你喝大了
天大
来
我给你倒了杯
没往里下药
不过也说不定
你根本不了解我
谢了
这鞋把我磨得要命
这鞋真紧
知道意味着什么吗？
- 什么？
- 没什么
要不要我给你捏捏脚？
- 不用 我没事
- 你确定？
我手艺可是一流的
大学暑假的时候 我还特地去学过按摩
- 行吧
- 好
也许有点用
肯定有用
过来吧
客官请上床
- 这样躺吗？
- 嗯 对
不好意思 我脚肯定臭得要命
没关系
噢 哇哦
天呐 你还真挺专业的
别管了 你喝你的酒就行
别急 心急吃不了臭豆腐
你说什么？
我说“心急吃不了臭豆腐”
相当于“心急吃不了热豆腐”
这是我和罗基的内梗
哦
你和丹恩也有这种专属俚语吧？
呃
“真是心有灵犀啊”
嗯 但谁不会说这句啊
算我们先发明的
哦 对对对 就是那儿
哇 太爽了
这还真挺管用的
你干嘛呢？
哦 你搞什么鬼？
对不起 我不是故意的
哪个按摩课会教这个啊
不管怎样 我没兴趣 别捏了
对不起 只是...
只是 你太像他了
像谁？
我不想让你恨我
我不恨你 没事的
只是 别再干这种事了
只要我说出真相 你一定会恨我
然后一切就都完了
你胡说什么？我怎么会恨你
因为...
我就没双胞胎 丹恩是我编的
什...
什么？你编的是什么意思？
是我瞎编的 根本没有丹恩这个人
你在放什么屁
你为啥还去互助会？
我只是跟着你
机缘巧合就进去了 我一直想坦白
可 可怎么开口呢
我爱上了你哥
一夜情 算不上爱
但对我来说就是全部
我就是那个路口的疯子
按理来说我无责
可要不是我 他可能还活着
那天毁了我
我也不知道为啥一直编下去
我只 只想和你亲近
想着能弥补
结果越弄越糟
玛茜根本没搞什么募捐
我也没学过按摩 可是...
你确实是我最好的朋友
我不想失去你这个朋友
我真不知道该怎么办
你会恨我吗？
罗曼？说句话啊
罗曼 你恨我吗？
滚 别碰我
求你了 我真的很抱歉
我说了别碰我！
我只是不停地揍他
根本控制不住
“喂 丹尼斯 我是玛茜
“你今天没来公司 赛吉让我问你
“你今天还来吗？”
“罗曼很难受
“让你别再打电话给他了
“他也不让我和你联系
“但我会记挂你的”
【《好事成双》(1995)：双胞胎童星主演 身份互换的温情喜剧】
我在看镜子吗？
我不知道 我只看到了我自己
我也是
是有两个一样的你
还是两个一样的我？
哇
确实不是镜子
这不怪吗？
是啊 真怪
非常 非常怪
原来你就是卡拉威家的女孩
原来你就是夏令营的女孩
他们把我认成了你了
今天谁先说？
行吧 没人开口的话我来
罗曼给大家发了邮件 说“丹恩”是你编的
你真变态 令人作呕
丹尼斯 是真的么？
真的？呃...
按理来说 算是真的
但我真觉得和你们同命相连
我一直渴望有个双胞胎
“丹恩”对我来说跟真的一样
他特爱吃热扭结面包
说不定双胞胎只是社会造出来的概念
就像区分性别一样
哦 好吧 也可能不是
我读到过“双胎消失综合征”
【双胎消失综合征：早期多胎中一胎停止发育并被吸收】
我总感觉
我好像少了谁 少了点什么
说不定我妈肚子里有个双胞胎
但被我吸收了
我想问她 但问不了 她已经去世了
真去世了 真没编 我真有个妈
我们相信你有个妈
我不信
♪ 车窗摇 话随风拂
♪ 她低语 盖过车吼 ♪
♪ 车影过 心被牵走
♪ 我不知 为何为何
♪ 却因她 心已成慕 ♪
打扰一下 能帮我们拍张照吗？
不 没门 你们俩哪用得着我
抱歉 打扰你了
♪ 她自顾 半无疑
♪ 我想她 她可知
靠
你在找什么？
我怎么都找不到罗基的毛衣
就是有条纹的那件
你动了吗？收起来了？
没有啊 我没动
肯定是丹尼斯偷了 那个冒牌的混蛋
别急 会找到的
你丫的凭啥就这么确定？
抱歉
不能那样跟我说话
我知道 对不起
对不起 对不起
我原谅你
可我不配
原谅和配得上是两码事
我来帮你找
- 现在不行
- 那什么时候？
- 再忍半小时
- 你半小时前也是这么说的
好吧 就当是
吊你胃口吧
别闹呀
晚饭你想吃啥？
我今晚去雪莉家 你忘了？
哦 忘了
能一起去吗？
这是女生聚会
- 我们说过的
- 好 行吧
- 别一副闷闷不乐的样子
- 我才没有
抱歉 排队耽误了
我待不了太久
- 谢谢
- 请慢用
抱歉 不该点的
- 来点三明治？
- 不用了
我升职了
最近好吗？
恭喜啊
谢了 就是一次小乔迁吧
请的哪家搬家公司？
啥？
“乔迁”意思是搬家
指的是迁入新居
升职都说“升迁”
靠
我跟一堆人都说“我乔迁了”
升职有时也得搬家
行吧
你现在干嘛呢？玛茜说你辞职了
其实是被炒了 不过谢谢她给我留面子
我正在考房产经纪人证 这次是真的
什么 不搞封面设计了？
我决定宁愿累成狗
也不愿穷乐呵
嗯 能理解
不过话说回来 我确实...
不知道是不是挺没品的
确实挺没品的
（书名：《爱心树》）
嗯 我懂了
- 算了 我拿回去吧
- 不
我会留着的
是我把你胳膊打断的吗？
不全怪你
对不起
之前那样打你 我很抱歉
没关系
不 真的不对 我不该动手
要比谁更伤人 我更在行
嗯 我就是不太...
不太懂 怎么会有人...
你到底是什么样的人
大家都说“做你自己”
可哪个自己啊？我不喜欢大部分的我
但跟你在一起的那个我...
我想永远变成他
所以 你...
你说你爱过罗基
不过我得说 我有点精神问题
他跟你聊过我吗？
要我细说吗？
来点三明治？
不用了 我等下要跟玛茜吃晚饭
所以我待不了太久
对 你刚说过
对了 玛茜最近怎么样？
玛茜那边每天都是晴天
可不是嘛
我就尝一口
好吃
我又去学空手道了
班里有个瘦的人 挺像你的
课堂不是没用吗？
听说得在街头打才能学出来
嗯 我们也在街头上打
我那师父 下班后还偷袭我
如果情形不同
我们会做朋友吗？
不知道
我愿意这么想 但...
嗯
天呐 这石膏真是痒死人了
- 还得戴多久？
- 一个月
记得别沾水
罗基说有次你把脚弄骨折了
他跟你说过？
是拿保龄球砸的吗？
他说双胞胎里 你才是好的一方
其实是砖头砸的
二位吃得好吗？还需要点什么？
我们要个打包盒
没问题
主演
迪伦·欧布莱恩 饰 罗曼和罗基
詹姆斯·斯威尼 饰 丹尼斯
主演
艾斯琳·弗兰乔茜 饰 玛茜
克里斯·佩尔费蒂 饰 罗基男友乔治
主演
弗朗索瓦·阿尔诺 饰 罗曼同事萨米
塔莎·史密斯 饰 互助会主持人夏洛特
主演
劳伦·格拉汉姆 饰 罗曼罗基母亲丽莎
苏珊·朴 饰 丹尼斯上司赛吉
克莉（克莉·奇奇诺） 饰 互助会成员
配乐
郑在日
剪辑
耐克·博亚诺夫
摄影
格雷格·科顿
蒙太奇字幕组 原创译制
字幕贡献者
翻译：XHD & NickCollect & 小p
后期：NickCollect & novaeye
字幕许可CC BY‑NC‑SA 4.0
Telegram和IRC交流群：MontageSubs
制片人
大卫·彭缪特
詹姆斯·斯威尼
♪ 算我走运
♪ 念头成了缠绵的戏
♪ 序幕早已散尽
♪ 那时我们如此开心 ♪
♪ 与你相遇两回
♪ 算我走运
♪ 被命运揭穿
♪ 促使把话说开
♪ 与你相识两回 ♪
♪ 算我走运
♪ 把戏皆已演罢
♪ 只剩你的表面
♪ 真相落下如重拳
♪ 那时我们如此开心 ♪
♪ 算我走运
（彭缪特出品公司）
（后院计划影业）
（共和影业）
（狮门影业）
蒙太奇字幕组 (MontageSubs)
用 爱 发 电 ❤️ Powered by love